
给定一个字符串，请你找出其中**不含有重复字符的 最长子串**的长度。

示例 1:

>输入: "abcabcbb"
输出: 3
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "abc"，所以其长度为 3。

示例 2:

>输入: "bbbbb"
输出: 1
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "b"，所以其长度为 1。

示例 3:

>输入: "pwwkew"
输出: 3
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "wke"，所以其长度为 3。

请注意，你的答案必须是 **子串** 的长度，"pwke" 是一个子序列，不是子串。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/longest-substring-without-repeating-characters
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

----

**方法一:暴力搜索**
*TLE*

逐个检查所有的子字符串，看它是否不含有重复的字符。
**算法**

假设我们有一个函数 `bool allUnique( substring)` ，如果子字符串中的字符都是唯一的，它会返回 `true`，否则会返回 `false`。 我们可以遍历给定字符串 `s` 的所有可能的子字符串并调用函数 `allUnique。` 如果事实证明返回值为 `true`，那么我们将会更新无重复字符子串的最大长度的答案。

现在让我们填补缺少的部分：

- 为了枚举给定字符串的所有子字符串，我们需要枚举它们开始和结束的索引。假设开始和结束的索引分别为 $i$ 和 $j$。那么我们有 $0 \leq i \lt j \leq n$ （这里的结束索引 $j$ 是按惯例排除的）。因此，使用 $i$ 从 $0$ 到 $n - 1$ 以及 $j$ 从 $i+1$ 到 $n$ 这两个嵌套的循环，我们可以枚举出 `s` 的所有子字符串。

- 要检查一个字符串是否有重复字符，我们可以使用集合。我们遍历字符串中的所有字符，并将它们逐个放入 `set` 中。在放置一个字符之前，我们检查该集合是否已经包含它。如果包含，我们会返回 `false`。循环结束后，我们返回 `true`。

**复杂度分析**

时间复杂度：$O(n^3)$。

要验证索引范围在 $[i, j)$ 内的字符是否都是唯一的，我们需要检查该范围中的所有字符。 因此，它将花费 $O(j−i)$ 的时间。

对于给定的 $i$，对于所有 $j \in [i+1, n]$所耗费的时间总和为：
$$
\sum_{i+1}^{n}O(j - i)
$$
因此，执行所有步骤耗去的时间总和为：
$$
O\left(\sum_{i = 0}^{n - 1}\left(\sum_{j = i + 1}^{n}(j - i)\right)\right) = O\left(\sum_{i = 0}^{n - 1}\frac{(1 + n - i)(n - i)}{2}\right) = O(n^3)
$$
空间复杂度：$O(min(n, m))$，我们需要 $O(k)$ 的空间来检查子字符串中是否有重复字符，其中 $k$ 表示 $Set$ 的大小。而 $Set$ 的大小取决于字符串 `n` 的大小以及字符集/字母 `m` 的大小。

**方法二:滑动窗口**

暴力法虽然简单，太慢了。

在暴力法中，我们会反复检查一个子字符串是否含有有重复的字符，但这是没有必要的。如果从索引 `i` 到 `j−1` 之间的子字符串 $s_{ij}$
​
已经被检查为没有重复字符。我们只需要检查 $s[j]$ 对应的字符是否已经存在于子字符串 $s_{ij}$中。

要检查一个字符是否已经在子字符串中，我们可以检查整个子字符串，这将产生一个复杂度为 $O(n^2)$ 的算法，但我们可以做得更好。

通过使用 HashSet 作为滑动窗口，我们可以用 $O(1)$ 的时间来完成对字符是否在当前的子字符串中的检查。

滑动窗口是数组/字符串问题中常用的抽象概念。 窗口通常是在数组/字符串中由开始和结束索引定义的一系列元素的集合，即 $[i,j)$（左闭，右开）。而滑动窗口是可以将两个边界向某一方向“滑动”的窗口。例如，我们将 $[i, j)$ 向右滑动 1 个元素，则它将变为 $[i+1, j+1)$（左闭，右开）。

回到我们的问题，我们使用 HashSet 将字符存储在当前窗口 $[i, j)$（最初 $j=i$）中。 然后我们向右侧滑动索引 $j$，如果它不在 HashSet 中，我们会继续滑动 $j$。直到 $s[j]$ 已经存在于 HashSet 中。此时，我们找到的没有重复字符的最长子字符串将会以索引 $i$ 开头。如果我们对所有的 $i$ 这样做，就可以得到答案。

**复杂度分析**

时间复杂度：$O(2n)=O(n)$，在最糟糕的情况下，每个字符将被 `i` 和 `j` 访问两次。

空间复杂度：$O(min(m, n))$，与之前的方法相同。滑动窗口法需要 $O(k)$ 的空间，其中 `k` 表示 `Set` 的大小。而 `Set` 的大小取决于字符串 `n` 的大小以及字符集 / 字母 `m` 的大小。

**方法三:优化的滑动窗口**

上述的方法最多需要执行 `2n` 个步骤。事实上，它可以被进一步优化为仅需要 `n` 个步骤。我们可以定义字符到索引的映射，而不是使用集合来判断一个字符是否存在。 当我们找到重复的字符时，我们可以立即跳过该窗口。

也就是说，如果 $s[j]$ 在 $[i, j)$ 范围内有与 $j'$ 重复的字符，我们不需要逐渐增加 $i$ 。 我们可以直接跳过 $[i，j']$ 范围内的所有元素，并将 $i$ 变为 $j' + 1$。

---

```python
class LengthOfLongestSubstring(object):
  def lengthOfLongestSubstring(self, s):
    """
    :type s: str
    :rtype: int
    """
    used = {}
    max_length = start = 0
    for i, c in enumerate(s):
      if c in used and start <= used[c]:
        start = used[c] + 1
      else:
        max_length = max(max_length, i - start + 1)
      used[c] = i
    return max_length

  def bruteForce(self, s):
    '''
    This is the implementation to brute force method, but time limited
    '''
    ans = 0
    for i in range(len(s)):
      j = i+1
      while j < len(s):
        if self._unique(s, i, j):
          ans = max(ans, j-i+1)
    return ans

  def sliding_window(self,s):
    n,hashset = len(s), set()
    ans,i,j = 0,0,0
    while i < n and j < n:
      if s[j] not in hashset:
        hashset.add(s[j])
        j += 1
        ans = max(ans, j-i)
      else:
        hashset.remove(s[i])
        i += 1
    return ans

  def _unique(self, s, start, end):
    set_char = set(list(s))
    return True if len(set_char) == len(s) else False
```
